在使用匿名内部类的时候可能会经常用到final关键字。
另外，Java中的String类就是一个final类，那么今天我们就来了解final这个关键字的用法

public final class String
    implements java.io.Serializable, Comparable<String>, CharSequence
    
一、final基本用法
在Java中，final关键字可以用来修饰类、方法和变量（包括成员变量和局部变量）。
--------------------------------------------------
修饰类:被final修饰的方法不能被继承.
修饰方法:被final修饰的方法不能被继承.
修饰变量
修饰基本类型变量:该基本类型变量不能再次被赋值.
修饰引用类型变量:该引用类型变量不能再指向其它对象,即所指向的地址值不能发生变化.但该对象所包含的内容(被final修饰的引用变量指向的对象内容)可以发生改变.
----------------------------------------------------

下面就从这三个方面来了解一下final关键字的基本用法。
1、修饰类
 当用final修饰一个类时，表明这个类不能被继承；
 也就是说，如果一个类你永远不会让他被继承，就可以用final进行修饰。
final类中的成员变量可以根据需要设为final，但是要注意final类中的所有成员方法都会被隐式地指定为final方法

使用：
在使用final修饰类的时候，要注意谨慎选择，除非这个类真的在以后不会用来继承或者出于安全的考虑，尽量不要将类设计为final类。

2、修饰方法
final修饰的方法不能被重写（可以重载多个final修饰的方法）
使用范围：
1.想明确禁止该方法在子类中被覆盖的情况下才将方法设置为final=>即父类的方法不能被子类所覆盖=>子类不能存在和父类一模一样的方法
2.注意因为重写的前提是子类可以从父类中继承此方法，如果父类中final修饰的方法同时访问控制权限为private，将会导致子类中不能直接继承到此方法
因此，此时可以在子类中定义相同的方法名和参数，此时不再产生重写与final的矛盾，而是在子类中重新定义了新的方法（和重写无关）
3.类的private方法会隐式地被指定为final方法

3、修饰变量
修饰变量是final用得最多的地方
final成员变量表示常量，只能被赋值一次，赋值后值不再改变。
1）final修饰的是一个基本类型：基本类型数据一旦初始化就不会发生变化；
2）final修饰的是一个引用类型：在初始化后便不能指向其他对象了，但该引用指向的对象的内容是可以变化的（因为引用的值是一个地址，和对象的内容无关，final修饰的地址值可以不发生变化，而对象的内容发生变化）

当函数的参数类型声明为final时，说明该参数是只读型的。即你可以读取使用该参数，但是无法改变该参数的值。


深入理解final关键字:
1、类的final变量和普通变量有什么区别？见FinalA
2、被final修饰的引用变量指向的对象内容可变吗？可变
3、final参数的问题


